== Title of part 1

=== La pate a crepes

req::2.1[]

Hinc ille commotus ut iniusta perferens et indigna praefecti custodiam
protectoribus mandaverat fidis. quo conperto Montius tunc quaestor acer
quidem sed ad lenitatem propensior, consulens in commune advocatos palatinarum
primos scholarum adlocutus est mollius docens nec decere haec fieri nec
prodesse addensque vocis obiurgatorio sonu quod si id placeret, post statuas
Constantii deiectas super adimenda vita praefecto conveniet securius cogitari.

Excogitatum est super his, ut homines quidam ignoti, vilitate ipsa parum
cavendi ad colligendos rumores per Antiochiae latera cuncta destinarentur
relaturi quae audirent. hi peragranter et dissimulanter honoratorum circulis
adsistendo pervadendoque divites domus egentium habitu quicquid noscere
poterant vel audire latenter intromissi per posticas in regiam nuntiabant,
id observantes conspiratione concordi, ut fingerent quaedam et cognita
duplicarent in peius, laudes vero supprimerent Caesaris, quas invitis
conpluribus formido malorum inpendentium exprimebat.

Ipsam vero urbem Byzantiorum fuisse refertissimam atque ornatissimam signis
quis ignorat? Quae illi, exhausti sumptibus bellisque maximis, cum omnis
Mithridaticos impetus totumque Pontum armatum affervescentem in Asiam atque
erumpentem, ore repulsum et cervicibus interclusum suis sustinerent, tum,
inquam, Byzantii et postea signa illa et reliqua urbis ornanemta sanctissime
custodita tenuerunt.

Quare talis improborum consensio non modo excusatione amicitiae tegenda
non est sed potius supplicio omni vindicanda est, ut ne quis concessum
putet amicum vel bellum patriae inferentem sequi; quod quidem, ut res ire
coepit, haud scio an aliquando futurum sit. Mihi autem non minori curae est,
qualis res publica post mortem meam futura, quam qualis hodie sit.

Postremo ad id indignitatis est ventum, ut cum peregrini ob formidatam haut
ita dudum alimentorum inopiam pellerentur ab urbe praecipites, sectatoribus
disciplinarum liberalium inpendio paucis sine respiratione ulla extrusis,
tenerentur minimarum adseclae veri, quique id simularunt ad tempus, et tria
milia saltatricum ne interpellata quidem cum choris totidemque remanerent
magistris.


== La pate Ã  gauffre

req::2.2[]

Excogitatum est super his, ut homines quidam ignoti, vilitate ipsa parum
cavendi ad colligendos rumores per Antiochiae latera cuncta destinarentur
relaturi quae audirent. hi peragranter et dissimulanter honoratorum circulis
adsistendo pervadendoque divites domus egentium habitu quicquid noscere
poterant vel audire latenter intromissi per posticas in regiam nuntiabant,
id observantes conspiratione concordi, ut fingerent quaedam et cognita
duplicarent in peius, laudes vero supprimerent Caesaris, quas invitis
conpluribus formido malorum inpendentium exprimebat.

Ipsam vero urbem Byzantiorum fuisse refertissimam atque ornatissimam signis
quis ignorat? Quae illi, exhausti sumptibus bellisque maximis, cum omnis
Mithridaticos impetus totumque Pontum armatum affervescentem in Asiam atque
erumpentem, ore repulsum et cervicibus interclusum suis sustinerent, tum,
inquam, Byzantii et postea signa illa et reliqua urbis ornanemta sanctissime
custodita tenuerunt.